Esta es la última página que escribo
A un ser que conmigo fue esquivo, 
Que nunca entendió lo que quería darle
Y me veía creo como a un miserable,
Que estaba simplemente obsesionado
Y no era cierto, aunque hoy ha terminado.

En marzo logré de tu cuerpo enamorarme
Y con letras y palabras quise conquistarle,
Para abril comprendí que su amor no era para mí
E intente con una buena amistad proseguir,
Pero ahora que llegamos a mayo
Ni te tu imagen desearé haberme acordado.

No tengo idea de tus sentimientos
Ni de lo que piensas de mí como persona
Y hora que lo miro con entendimiento
Es algo que realmente me impresiona
Pues debería conocerte totalmente
Si el amor me hubiera llegado plenamente.

Había quedado completamente ciego
Con una venda hecha de cielo
Pues podía ver lo que quisiera
Siempre y cuando la nubes no e lo impidieran
Y parecía que siempre estuviera nublado
Porque la verdad me la habían bloqueado.

Ocurre algo muy gracioso
Y es que una foto tuya parecía tener
Con tus rasgos que son hermosos
Y ahora que mi futuro decidiré
Una foto más nítida encontré
Y la persona que sale ahí… nada que ver.
Solo una cosa buena saque de conocerte
Y es que por ti conocía alguien
A la que aprecio indudablemente
Y desearía nunca verle sufrir,
Pues la gente siempre la hiere
Y por ella yo estaría dispuesto a morir.
“El que persiste siempre alcanza”
Es lo que me decían mis alianzas,
Ya que desean que te posea
Por siempre sin importar las consecuencias,
Debido a que solo les placen sus intereses
Sin importar lo que los otros anhelen.

Es muy bueno tener ilusiones
Porque te descubres cosas sorprendentes
Y el enamorarme de ti fue lo mejor
Pues borré un pasado que por mucho tiempo me atormento
Por causa de que olvidar no es fácil
Y menos cuando el corazón queda frágil.

Queda una sola oportunidad
Para que me digas que conmigo quieres estar
Y el tiempo que queda hay que saberlo aprovechar
Porque pienso no volverte ni a hablar
Y, o me dices que me vas a amar,
O que es mejor no volvernos ni a mirar.

Cada uno con sus vidas seguirá
Y si está escrito, nos volveremos a encontrar,
Ya que la decisión está tomada
Y espero que nada me haga retractar
Y solo queda decirte adiós para siempre
Y que tengas la mejor de las suertes.
