Vivía sola en su casa, con su hijo. El papá, quien nunca se supo si la amó, no quiso compartir el hogar con ella cuando se enteraron que había quedado embarazada, ella sabe donde vive y donde encontrarlo, sin embargo, la búsqueda no tiene sentido, él aparece eventualmente con una cuota para el sustento de su hijo y para estar un rato con él, pero después de eso desaparecía. No valía la pena buscarlo, él no iba por ella y solo la escuchaba cuando hablaba asuntos de su hijo.
Mantenía muy informada de lo que hacía el papá. En lo que compartieron, muchos de sus amigos lo conocieron, por eso, cuando lo veían, la llamaban o cuando la visitaban le contaban. Él por su parte, rara vez se daba cuenta de quién lo veía. Tampoco era completamente la intensión de ella saber todo lo que hacía, pero se enteraba, no le molestaba que otros le contaran, por eso nada decía.
Ella había tratado de seguir con su vida. Conocer nuevas personas que le compartieran ratos de felicidad y si llegaba, prestarle el corazón a quien ella gustara, sin embargo, no permitía que nadie, a excepción del padre, cruzara la puerta de su casa mientras su hijo se encontrase dentro de ella. A pesar de su nueva vida, no podía arrancar de su corazón los sentimientos que sentía por el padre de su hijo, por lo tanto, le dolía todo lo que hiciera sin ella y peor aún, no lograba conciliar la felicidad con otra persona.
Un día, sin motivo aparente y sin explicación alguna, apareció el padre, frente a la puerta de su casa, con una maleta en la mano y pidiendo alojamiento, preguntando si no había ningún problema en pasar un tiempo con su hijo. Sorprendida, pero con una leve felicidad, lo dejó pasar y brindó todas sus comodidades para que se acomodara.
Pasaron unos días y la casa fue cogiendo calor de hogar, ella estaba contenta de poderlo recibir todos los días y ver cómo interactuaba con su hijo al llegar de trabajar, de vez en vez realizaban actividades como familia. Él no buscaba hablar mucho con ella, o más bien, no comentaba mucho de lo que hacía. Ella por su parte, buscaba comentarle lo que le pasara y esperar una respuesta de su parte.
Su vida había alcanzado, con su presencia en la casa, una tranquilidad y esperanza que, si conseguía su compañía y confianza, todo iría mejor y ambos podrían salir adelante con su hijo. Después de todo ya había pasado un buen tiempo y los cambios se comenzaban a notar.
Un día despertó y no vio ninguna de las pertenencias del padre, se había marchado, dejando en la mitad del cuarto una carta muy corta, agradeciendo por la hospitalidad y sin ninguna excusa por su partida.
Volvió el día que le correspondía, con lo de la cuota del niño y pasar un rato con él.
