En lo alto de las montañas, en un pueblo que no aparece en el mapa, vive una señora, ya con algo de edad, no muy amiguera, pero sí muy amable. Ha vivido toda su vida en el pueblo según sus vecinos recuerdan, pero su vida e historia no es conocida, ha sido olvidada con el tiempo.
La señora posee además de su casa, una pequeña extensión de tierra, la cual le permite cultivar las frutas y vegetales principales para su sustento y también criar unas cuantas gallinas. Estas cosechas se generan también en un ligero excedente, el cual vende por otros bienes con sus vecinos.
Su casa y forma de vivir es algo particular para su condición como persona que vive sola. Todo está acomodado como si viviese con alguien más. El cuarto principal está conformado por una cama matrimonial, un closet donde guarda su ropa y pertenencias y otro closet donde guarda ropa de hombre que casualmente saca, extiende, organiza y vuelve a guardar. El baño posee siempre un par de toallas, un par de cepillos dentales, utensilios de aseo para mujer y utensilios de aseo para hombre. Ella usa solo una de las dos toallas y uno de los cepillos; pero cambia siempre ambos juegos a la vez. El comedor lo conforma una pequeña mesa de dos puestos, y la sala un pequeño sofá para dos personas con un televisor.
Cuentan algunos vecinos, que siempre que cocina, sirve los dos puestos del comedor, mira hacia la puerta, regresa su mirada y comienza a comer. Cuando hay algún evento en el pueblo, siempre pide o reserva un espacio para dos personas. Todo lo hace o planea como si tuviera un acompañante, pero siempre se le ve sola.
Un día una vecina se acerca a la señora, con mucha pena, pero con ánimos de conocer y ayudar a la señora le pregunta -¿Por qué siempre está sola pero siempre actúa como si tuviera a alguien a su lado?-.
A lo que la señora, después de un corto suspiro, muy amablemente contesta: Lo que pasa vecina es que hace muchos años, cuando este pueblo eran unas pocas casas, mi marido y yo vivíamos aquí, teníamos una vida tranquila. Pero un día unos hombres vestidos con trajes camuflados llegaron hablando de una revolución en contra del gobierno y sus ideales. Amenazaron con destruir nuestras tierras y asesinarnos si los hombres de las casas no se unían a sus filas revolucionarias. Con la promesa, por parte de los revolucionarios, que el éxito de la revolución sería pronto; mi marido me prometió que volvería tan pronto como le fuera posible; que lo esperara, porque él soñaría todos los días con volver a verme. Entonces yo tengo listas todas las cosas de las casa, para el día que él regrese, continuar con nuestras vidas como eran antes que se marchara-.
La vecina sin palabras por lo que acababa de escuchar, solo se le ocurre decir, casi que inconscientemente –Y… ¿si está… muerto?-.
-Si está muerto-. Dice la señora con melancolía, -quiero que sepa que lo extraño, que vivo en paz y agradecida gracias al sacrificio que hizo por mí. Y que en mí puede encontrar el descanso que necesite-.
